미래의 집은 우리를 지켜주고, 유연하고,
우리 필요에 맞춰줄 수 있어야 합니다.
삼성은 이러한 과제를 해결할 준비가 되어 있습니다.
커넥티드 스마트홈의 약속을 현실로 만듭니다.
우리는 차세대 기술에
투자하고 지속 지원할 것입니다.
IoT, AI, AR, 자율 주행
AI는 커넥티드 디바이스들의 역량을
획기적으로 확대하고 있습니다.
우리는 안전하고 책임감 있게
미래 기술을 개발하겠습니다.
AI가 진정 변혁적이기 위해서는
안전하고 누구나 접근할 수 있어야 합니다.
안녕하세요.
삼성전자 대표이사 겸 DX부문장
한종희 부회장을 소개합니다.
안녕하세요.
CES 2025에 오신 여러분을 환영합니다.
다시 뵙게 되어 기쁩니다!
지난 해, 우리는 ‘모두를 위한 AI’ 비전을 제시했습니다.
AI와 연결 기기들을 결합하여 혁신적 초연결 경험을
모두에게 선사한다는 내용이었습니다.
사실 이 비전은
지난 2014년 바로 이 자리 CES에서
저희가 '10년 후 스마트 홈을 구현하겠다'고
선포하면서 시작된 것입니다.
오늘 이 자리에서는
'집'의 의미를 새롭게 정의하며
삼성전자의 ‘Home AI’ 로드맵을 소개해드리고자 합니다.
지난 10년간
삼성전자는 디바이스 혁신을 거듭하며
꾸준히 스마트 홈 업계를 선도해 왔습니다.
스마트싱스(SmartThings)를 통해 연결된
TV, 모바일 기기, 그리고 가전제품들은
심지어 조리기기와 로봇청소기까지도
서로 연동하며 우리의 일상을 더욱 편리하게 합니다.
캄 온보딩(Calm Onboarding) 등의 기술은
기기들을 자동으로 인식, 연결하며
스마트홈을 더욱 쉽게 사용할 수 있도록 돕습니다.
스마트싱스 파트너사 수가 340곳을 넘어서며
그 가능성들은 더욱 확대되고 있습니다
이제는 Home AI로
어떠게 다시 산업을 이끌어갈지
그 빚ㄴ을 보여드리도록 하겠습니다.
무엇보다도,
삼성의 최우선 과제는
언제나 안전, 그리고 보안에 있습니다.
삼성 Knox는 10년 전에
모바일 보안 플랫폼으로 출발해
이제는 포괄적인 보안 시스템으로 진화했습니다.
녹스 매트릭스 대시보드(Knox Matrix Dashboard)를 통해
이제는 보다 직관적으로
Home AI 보안을 관리할 수 있습니다.
우리는 또한 녹스 볼트(Knox Vault) 적용 범위를
냉장고, 오븐, 세탁기 등의
가전제품들까지 확대하고 있습니다.
모바일 기기나 TV와 마찬가지로,
호환 부품이 탑재된 가전제품 역시
하드웨어 단에서부터
민감한 데이터를 보호할 것입니다.
둘째, 우리의 생활방식이 진화하고 있습니다
이와 동시에, 집의 역할 역시 바뀌어가고 있습니다.
1인 가구,
셰어하우스
룸메이트, 애완동물,
그리고 다세대 가족.
다양한 형태의
휴식, 일, 운동, 창조적 활동이 집에서 일어납니다.
이러한 변화상은 곧 개인화가
더욱 중요해지고 있음을 의미합니다.
Home AI를 통해
삼성전자는 초연결, 자동화를
넘어서는 특별한 경험을 창출합니다.
Home AI는 시간과 에너지를 아껴주고,
가족과 집의 안전을 지킬 수 있도록 도와주며,
미처 인식하기도 전에
필요한 것을 추천해 줌으로써
보다 나은 삶을 손쉽고 편리하게
누릴 수 있도록 돕습니다.
이러한 고유의 필요에 대한 이해를 기반으로
Home AI는 보다 편안하고
즐거운 삶을 제공할 것입니다.
진정한 Home AI 혁명을 선도하기 위해
삼성전자는 기기, 부품, 소프트웨어
모두를 포괄하는 전문성을 활용하고 있습니다
저는 우리가 새로운 기술과 지능을
집에 도입하고 사물들을 연결함으로써
미래의 집에 대한 기준을 제시하고 있음을
자랑스럽게 생각합니다.
우리는 Home AI 분야의 선두주자로서
다음 10년은 물론,
100년 혁신을 선도할 것입니다.
우리의 도전은 홈에서 그치지 않습니다.
이제 제 동료들이 여러분께
삼성전자가 어떻게 Home AI의
경험과 혁신을 사업과 사회의 여러 영역까지
확대하고 있는지 설명드리겠습니다.
그럼 시작해 볼까요?
좋은 시간 되시기 바랍니다!
안녕하세요!
홈 AI의 시대가 도래했습니다.
한종희 부회장님께서 언급하셨듯이
삼성은 지난 10년간 이 길을 개척해 왔습니다.
우리는 지능적이고,
강력하며 개인화된 경험을,
고객을 위해 일하는 AI를 제공하기 위해
상상 가능한 모든 혁신과 발전을
활용해 왔습니다
이제 여러분의 기기들은 한층 스마트해졌고
서로 연결되어 있습니다.
여러분의 선호와 비선호,
생활 패턴, 건강 문제, 의료 정보
심지어 목소리까지 학습했습니다.
이렇게 소중한 데이터는
반드시 안전하게 관리해야 합니다.
삼성전자는 지능형 ㅊ연결 연구에 투자해 온 만큼
가력한 보안도 지속 투자해왔습니다.
삼성 녹스(Knox)는 Home AI를 안전하게 지켜주는
삼성의 통합 보안 플랫폼입니다.
녹스 매트릭스는 블록체인 기술을 활용하여
연결된 기기들이
보안 위협으로부터 서로를 보호하도록 합니다.
만약 기기 중 하나에 문제가 생기더라도,
해당 기기를 겨리하여
나머지 스마트홈을 안전하게 유지합니다.
녹스의 크리덴셜 동기화는
기기 간에 정보가 전달될 때
데이터가 해당 사용자의 기기들에서만
암호화, 복호화 되도록 조치하여
서버나 계정에 문제가 발생하더라도
사용자 외에는 그 정보를 볼 수 없도록 합니다.
또한, 새로운 녹스 매트릭스 대시보드를 통해,
모든 연결 기기의 보안 상태를 확인하고
직접 보안 업데이트를 실행할 수도 있습니다.
스마트폰, 태블릿, TV, 냉장고,
일체형 세탁건조기 등등등
녹스 볼트(Knox Vault)의 경우,
모바일 기기, TV를 넘어
가전제품들로까지 확장할 계획입니다.
녹스 볼트는
삼성의 보안 프로세서 기술을 통해
PIN, 비밀번호, 생체정보 등
가장 민감한 정보들을
다른 데이터와 분리하여 저장함으로써,
보안을 강화합니다.
AI의 발전으로 보안, 개인정보 보호가
더욱 중요해지면서
삼성은 보안 솔루션에도 스마트 기술을
적용하고 있습니다.
엣지 AI는 연결 기기들로부터
다양한 데이터를 수집하여,
실시간으로 상황을 분석하고
기기 간 연동을 최적화합니다.
핵심은,
엣지 AI가 이러한 데이터를
로컬 네트워크 내에서 처리함으로써
민감 정보가 집을 벗어나지 않도록
하는 것입니다.
그 결과, 더욱 직관적인 사용자 경험과
보다 간편해진 일상을 누리면서도
데이터 관리까지 쉽게 할 수 있게 되었습니다.
물론,
보호대상 데이터는 각 사용자의
기기 활용 방식에 따라 달라집니다.
저의 경우, 아이들의 일정과 동시에
온 가족의 식사준비를 하느라 늘 분주한데요.
여러분들 중에는
전력요금 절감이 목표이시거나,
프리랜서로서 카페, 사무실, 집을 오가는 삶이
일상인 분들도 계실 것입니다.
어떤 경우가 되었든,
저희 팀들은 여러분의 라이프스타일에 적합한
솔루션 개발을 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.
기술이 사용자에게 라이프스타일의 변화를
요구하는 것이 아니라,
사용자만의 라이프스타일에 맞게 구현되는
세상을 만드는 것.
이러한 경험을 우리는 Home AI 라고 합니다.
Home AI는 스마트싱스에 연결된 기기들을 통해
여러분과 여러분의 소중한 이들의,
생활방식, 업무방식, 여가방식을 학습, 이해하고
그에 적합한지능형 생태계를 구축합니다.
그 첫 번째 단계는 기기와의
상호작용 방식을 간소화하는 것입니다.
삼성은 연결된 모든 기기들에서
일관된 소프트웨어 경험을 제공함으로써,
보다 원활한 기기 간 연동을 통해
한층 향상된 AI 경험을 제공합니다.
이 경험이 바로 One UI입니다.
One UI는 스마트폰에서 처음 도입되었으며
이제는 TV와 가전제품을 포함한
전체 생태계로
확장 되었습니다.
One UI는 통일감 있고 조화로운
사용자 경험을 위해 설계되었으며,
최대 7년간 소프트웨어 업데이트를 지원함으로써
일관된 홈 AI 경험을 선사합니다.
이와 같이 간소화, 개인화된 서비스는
AI를 통해 구현됩니다.
함께 사는 부모님께서
핸드폰 설정에서 고대비 모드를 사용하고 계시다면
냉장고의 푸드 리스트에
장보기 목록을 요청하시거나
비스포크 AI 콤보에 새로운 세탁코스 시작을
요청하실 때에도,
빅스비와 One UI가 모든 내용을 자동적으로
동일한 고대비 모드로 표시합니다.
휴대폰과 마찬가지로.
이는 화자인식 기술을
빅스비에 접목함으로써 구현됩니다.
그 결과 각 개인의 목소리를 인식할 수 있으며,
이를 통해 각 가족 구성원을 식별하여
각자에게 적합한 방식으로
명령어에 응답합니다.
공간 AI(spatial AI)로 구동되는,
스마트싱스의 앰비언트 센싱 기능은
단순히 명령어를 이해하는 것을 넘어
상황까지 이해함으로써,
사용자의 요청 사항을 알맞은 기기,
방, 기능으로 자동 연결합니다.
홈 AI는 여러분이 영화감상 중 잠이 들었을 때
이를 인식하고 조명을 꺼주거나,
헤어드라이어로 멀를 말린 사용한 후에는
로봇청소기를 보내
해당 구역을 집중 청소하도록 할 것이며,
외출 중에는반려동물의 상태를
지속적으로 알려줄 수 있게 됩니다.
마치 브이로그처럼!
삼성의 AI는 일상에
소소한 즐거움을 줄 뿐 아니라
중요한 시간과 에너지도 절약해줍니다.
홈 인사이트(Home Insight)와
스마트싱스를 기반으로
스마트싱스 연결 기기들의
전력 사용량을 보다 잘 관리할 수 있으며,
기기를 켜고 끄는 시간을 최적화하여
전기요금을 절감함으로써
큰 비용절감 효과를 누릴 수 있습니다.
스마트싱스용 수요반응 에너지 절약 솔루션인
플렉스 커넥트(Flex Connect)가
미국에서 더 많은 가정에 보급되고 있다는,
기쁜 소식도 공유하고자 합니다.
스마트싱스는
플렉스 커넥트를 통해 뉴욕주와 캘리포니아주의
사용자들에게 기기를 등록하고
스마트싱스 에너지를 사용할 경우 인센티브를
제공함으로써, 지역 전력망의 부담을 완화하고 있습니다.
사용자들은 플렉스 커넥트에서 적립한 삼성 포인트를
향후 Samsung.com 에서 구매 시
사용할 수 있습니다.
이제, 플렉스 커넥트는 2025년 텍사스주의
일부 지역에서도 시행됨으로써,
텍사스 주 전력망의 중대한 수요 문제를 해소하는 데
기여하게 될 것입니다.
Home AI는 사용자들이 에너지와 시간을
절감할 수 있도록 도와줍니다.
일상의 작은 순간들에서
시간을 절감하여 가장 중요한 일에
더 많은 시간을
할애할 수 있도록 돕습니다.
여러분의 생산성을 향상시킬
한 가지 방안을
이 자리에서 소개해 드리고자 합니다.
바로, 신제품 갤럭시 북5 프로,
갤럭시 북5 360
삼성전자 최신 AI PC들입니다.
갤럭시 북5 Pro와 갤럭시 북5 360은
생산성, 창의성, 연결성
모든 측면에서 한층 더 높은 성능을
원하는 사용자들에게
더 많은 선택지를 제공합니다.
AI 셀렉트(AI Select)는
인터넷 탐색, 쇼핑 또는 영상 시청 중에도
양질의 검색 결과에 더 빠르고 손쉽게
접근할 수 있도록 지원합니다.
스마트폰, 태블릿, PC 간 원활한 작업이 가능한
삼성 스튜디오 기능을 통해
집, 이동 중, 어디에서나, 영감이 떠오른 자리에서
크리에이티브 프로젝트를 바로 편집할 수 있습니다.
또, 새로운 스토리지 쉐어(Storage Share) 기능을 통해
갤럭시 스마트폰, 태블릿, PC를
하나의 통합 저장소로 사용할 수 있습니다.
이를 위해, 갤럭시 북5 Pro,
갤럭시 북5 360은
최신 인텔 코어 울트라 프로세스로 구동됩니다.
인텔 프로덕트의 CEO, 미셸 존스턴 홀타우스를 통해
더 자세한 설명을 들어보도록 하겠습니다.
안녕하세요, 여러분!
미셀 존스턴 홀타우스입니다
저는 인텔의 임시 공동 CEO이자,
인텔 프로덕트 CEO를 맡고 있습니다.
우리의 가장 혁신적 파트너사 중 하나인
삼성과의 협업할 수 있어 정말 기쁩니다.
AI는 우리의 PC 경험을 근본적으로 혁신하고
재편하며 재구성하고 있습니다.
인텔 코어 울트라(Intel Core Ultra)와 같은,
획기적 제품들을 통해 고객들은 AI PC의 혜택
즉, 시간절감
보다 안전한 비즈니스 경험 효율성 증대 등을,
거의 즉각적으로 경험하고 있습니다.
이러한 컴퓨터 수백만 대가 이미 시장에 출시되었습니다.
모든 훌륭한 AI PC의 핵심에는
탁월한 성능의 PC가 자리하고 있으며,
우리는 삼성과 같은 소중한 파트너사와 함께
이 여정을 함께하고 있다는 게 자랑스럽습니다.
2025년은 더욱 흥미진진한 한 해가 될 것입니다.
우리의 공동 개발을 통해,
삼성의 갤럭시 북5 Pro가 탄생하였으며,
이는 사용자들의 창의성, 생산성 증대를 위해
설계되었습니다.
그리고 올해는 한 걸음 더 나아가
B2C를 넘어
갤럭시 북(Galaxy Book)과 같은 AI PC를
전 세계의 기업부문으로 확대할 계획입니다.
삼성 팀의 갤럭시 북5 Pro 출시를
진심으로 축하드립니다!
이 브랜드는 혁신과 진보의 상징이 되었습니다.
인텔은 앞으로도 더 오래 삼성과 함께
획기적 제품들을
만들어갈 수 있길 기대합니다.
초대해 주셔서 감사합니다.
그럼 마이크를 넘기겠습니다.
안녕하십니까, 여러분!
오늘 우리는 Home AI에 대해,
일상의 편리성을 증진하기 위해
삼성이 어떤 노력을 하고 있는지
말씀드렸습니다.
이제 저는 우리의 연결 기기들이
삼성 헬스와 결합하여
어떻게 사용자들의 건강, 웰빙 관리를 돕는지
말씀드리고자 합니다.
갤럭시 링, 갤럭시 워치 등 웨어러블 기기는
익히 잘 알고 계시리라 생각합니다.
이 웨어러블 기기들은 스마트폰과 연동하여
심박수, 스트레스, 수면 등의
다양한 건강지표를 모니터링하는
통합 센서들이 탑재되어 있습니다.
하지만, 삼성 헬스의 진정한 차별점은
이 기기들이 모바일 제품들은 물론
집 안의 다양한 기기와도 연동되어
유기적인 통합 헬스 경험을 제공한다는 점입니다.
분주한 삶 속에서 우리 자신과 우리 가족의
건강을 지키는 것은 결코 쉽지 않은 일입니다.
우리의 비전은 AI와
집안의 모든 연결된 기기들을 활용하여
진정한 통합(END-TO-END) 헬스 경험을 선사하고,
사용자들이 보다 건강한 습관을 형성하도록 돕는 동시에
이상 징후를 보다 조기에 감지하는 것입니다.
또한, 선도적 파트너사들과의 협업을 통해
삼성의 Home AI 인사이트를 활용하여
보다 개인화되고, 원활한 건강관리 경험을
제공해 드리고자 합니다.
이러한 노력의 일환으로 덱스콤(Dexcom)
파트너십이 있습니다.
덱스콤의 바이오센서는 혈당 수치를 추적하여,
음식, 약물, 수면, 운동이 건강에 미치는 영향에 관한
정확하고 시의적절한 인사이트를
사용자들에게 제공합니다.
향후에는 이러한 인사이트들을 삼성의 AI 가전,
스마트싱스, 삼성 헬스와 통합함으로써,
보다 개인화된 새로운 방식으로 수백만 사용자들의
당뇨 및 전반적 대사건강 관리를
지원할 수 있기를 기대하고 있습니다.
이러한 파트너사들과의 협업을 통해 우리는 진정한
통합(end-to-end) 건강관리 경험을
바로 여러분의 거실에서부터 제공합니다.
이를 구현하는 두 가지 방법에 대해
살펴보도록 하겠습니다.
그 첫 번째는 바로 수면입니다.
전 세계적으로, 성인의 62% 이상이
수면 부족을 겪고 있다고 이야기합니다.
숙면을 취하지 못할 경우
신체적, 정신적 건강 문제가 증가하기에
양질의 수면이야말로 건강과 웰빙에 필수적임을
우리는 모두 잘 알고 있습니다.
갤럭시 링 또는 갤럭시 워치로부터 확보한 데이터를 통해
삼성 헬스는 AI를 기반으로 건강 이슈들을 해소할 수 있는
방안을 추천해 드립니다.
예를 들어, 매일 밤 잠들기가 어렵거나
새벽 3시에 열이 올라와 깨어나신다면,
삼성 헬스는
스마트싱스 연동을 통해 수면환경을
자동으로 최적화할 수 있습니다.
예를 들어,
취침 전에 블라인드를 치거나,
실내온도를 새벽 2시 30분에 1-2도 낮추어
수면의 질이 개선되는지 확인할 수 있습니다.
혹은, 지속적으로 피로한 상태로 깨어난다면,
수면 무호흡증과
관련이 있을 수도 있습니다.
갤럭시 워치는 삼성 헬스를 통해
중증도 이상의 수면 무호흡증 징후를 감지할 수 있으며
데이터를 통해 우려스러운 경향이 감지되는 경우
삼성 헬스는 의사와의 상담을 통해
보다 정확한 진단을 받으시도록 안내해 드리게 됩니다.
물론, 식이 역시 건강에 있어
매우 중요한 요인입니다.
삼성 헬스와 삼성 푸드는
집에서 더 건강한 식사를
편리하게 할 수 있도록 도와줍니다.
예를 들어, 다이어트 중인 경우,
삼성 헬스에 목표치를 입력할 수 있으며
삼성 푸드는 패밀리허브 냉장고 안의
식재료들을 기반으로 적절한 레시피를 추천해 드립니다.
또한, 여러분의 영양 상태에 대한 AI 기반의 요약과
인사이트도 제공받을 수 있기에,
특정 영양소가 결핍되어 있거나,
과다 섭취하고 있는 영양소가 있는 경우,
감에 의존하지 않고
과학적인 개선 식단을 제안하기도 합니다.
미래에도
AI 기반 건강관리는 우리가 자신의 데이터를
제대로 이해하고,
각자의 삶에서 의미 있고 긍정적인 변화를
선택할 수 있도록 도와줄 것입니다.
삼성 부스에서 여러분들을 직접 만나 뵙고,
삼성 헬스를 통해 여러분과 소중한 이들의 건강을
어떻게 관리하실 수 있는지 보여드릴 수 있기를 기대합니다.
감사합니다!
안녕하세요!
앞서 들으신 바와 같이,
삼성의 Home AI는 댁내에서 스마트 기기를 사용하는 방식에
큰 변화를 가져오고 있습니다.
하지만 막상 어디에서 시작해야 할 지는
판단이 쉽지 않으시리라 생각합니다.
그래서 제가 먼저
제 일상과 아파트에 최대한
AI를 도입해 보았습니다.
아침부터 밤까지 뉴욕의 바쁜 일상을
훨씬 편하게 만들어 주는 팁과 요령들을
이제 여러분께 소개합니다.
이제, 월요일 아침을 시작해 보겠습니다.
쌓인 이메일들을 확인하면서,
제가 주로 떠올리는 건 이번주 식단 계힉과
주말 내내 미뤄둔 집안일들입니다.
솔직히 말하면, 다소 스트레스로 다가오는 일들입니다.
하지만 이제, 삼성의 최신 TV에 탑재된 AI 기능,
새로 장만한 냉장고의 9인치 AI 홈 스크린,
그리고 비스포크 AI 세탁 콤보 덕분에
집안일을 처리하는 것이
훨씬 더 쉬워졌습니다.
주방에서 모닝 커피를 즐기며,
냉장고의 AI홈 스크린을 통해
오늘의 일정과 일기예보를 확인합니다.
그리고, 이에 맞는 옷을 고릅니다.
점심시간에는,
반려견 피에르의 안부를 확인합니다.
피에르의 사랑스런 친구,
제트 봇 콤보 AI(Jet Bot Combo AI)가
피에르에게 다가가면, 탑재된 카메라를 통해
제 스마트싱스 앱으로 피에르를 볼 수 있습니다.
역시나, 피에르는 오늘도 낮잠을 자고 있네요.
긴 하루의 업무가 끝나면,
새로운 레시피를 시도해 볼 시간이 기다려집니다.
AI 비전 인사이드(AI Vision Inside)의 푸드 리스트로
제 냉장고의 식재료들을
확인하는 기능은 매우 유용합니다.
냉장고 스크린을 보니
시금치, 계란, 토마토는 충분하지만,
내일 아침을 위해 우유가 더 필요하겠네요.
인스타카트(Instacart)로 주문을 해야겠습니다.
요리 준비가 완료되면,
레시피를 검색하여, 7인치 AI홈 스크린이 장착된
레인지로 전송합니다.
이제 전송된 레시피를 따라
그간 내내 만들어 보고 싶었던
완벽한 키슈를 쉽게 따라해 볼 수 있습니다.
깜빡한 단계나 재료는 없습니다.
저녁식사가 끝나면,
아직 기운이 남아있을 때, 빨래를 먼저 해야 합니다.
예전에는 가장 싫어했던 집안일이었는데요.
비스포크 AI 콤보는
세탁기와 건조기가 한 대로
통합되어 있어,
아파트 공간을 효율적으로 활용할 수 있는
최적의 선택입니다.
이제야 비로소, 최애 드라마 몇 편을
정주행할 수 있는 시간이 생겼네요.
하지만 고백하건데
저는 드라마 감상 중에도 휴대폰을 꺼내
인터넷 삼매경에 빠질 때가 많습니다.
분명 어디선가 보았는데
어디서인지 선뜻 기억나지 않는
조연 배우들을 검색하기 위해서지요!
하지만 이제, 클릭 투 써치(Click to Search) 기능을 통해,
리모컨의 AI 버튼을 누르기만 하면,
해당 배우에 대한 정보, 다른 출연작들,
현재 시청 중인 드라마와 유사한 추천 드라마들에 이르기까지
관련 정보들을 쉽게 확인할 수 있습니다.
인터넷 검색으로 시간을 낭비할 일이 없어졌습니다!
물론,
TV 시청 시 훌륭한 화질은
여전히 매우 중요한 요소입니다.
하지만, 프로그램이 바뀔 때마다
화질 모드와 설정을 일일이 변경하는 것은
꽤나 번거로운 일입니다.
새롭게 도입된 삼성의 AI 모드는
현재 시청 중인 콘텐츠를 감지하고
시청 환경이나 선호도에 따라
화질, 음향을 자동으로 최적화합니다.
삼성은 다른 방식들로도 AI를 활용하여
더욱 개인화된 경험을 제공하고 있습니다.
저는 아파트에 저만의 스타일로 꾸미기 위해
꽤나 공을 들이는 편인데요,
여기에는 벽에 걸린
예술작품들도 포함됩니다.
생성형 배경화면 기능은
지원 삼성 TV를 통해
여러분의 취향에 맞는 그림을 즉시 만들어냅니다.
올해부터는
모든 삼성 QLED TV와
더 프레임, 마이크로 LED에서도
삼성 아트 스토어 기능이 제공되어
3,000점 이상의 예술 작품을
지원 삼성 TV 가 있는
어디에서나 감상하실 수 있습니다.
마치 최고의 명작들이 뉴욕현대미술관(MoMA),
오르세미술관에서 우리네 거실로 옮겨온 듯한데요
실제로, 딱 그런 효과입니다.
시간은 참 빨리 지나갑니다.
특히 TV를 시청할 때가 그렇지요.
그런데, 그 와중에
세탁 코스가 끝날 시간이 되었다 하더라도,
비스포크 AI 콤보는
세탁에서 건조로 넘어가도록
별도로 조작하지 않아도
자동으로 사이클을 완료합니다.
덕분에 중단 없이
끝까지 드라마를 즐길 수 있습니다.
또한, 7인치 스크린이 탑재되어 있어
궁극적으로는 멀티태스킹도 가능합니다.
즉, 세탁/건조가 막 끝난 옷들을 정리하면서,
콤보 세탁건조기로
음악을 재생하거나, 전화를 받는 것도 가능합니다.
인공지능이 일상을 어떻게 더 편리하게 만드는지에 대해
많은 이야기를 나누었습니다.
이제 삼성이 인공지능과
기술을 결합하는 방식을 하나 더 소개해 드리고자 합니다.
작고 귀여우면서도
정말 똑똑한 인공지능과 기술의 집합체.
스마트 AI 컴패니언 ‘볼리’가
2025년 상반기에 출시된다는 기쁜 소식을 발표하게 되어
매우 기쁩니다.
AI 홈 컴패니언인 볼리는
지속적인 학습과 진화를 통해
각 사용자를 이해하고 알아가면서 시간이 지남에 따라
보다 개인화된 경험을 제공합니다.
삼성의 최신 가전에 탑재된 AI, 집안 곳곳에서 만나는
스크린 경험들을 기반으로,
이제 매일의 일상이 보다 편리해지며,
보다 나답게 되어 갑니다.
여러분도 여러분만의 방법을 찾아
활용해 보시길 바랍니다.
감사합니다!
안녕하세요, 여러분!
지금까지는 집안 곳곳에 탑재된
삼성의 AI를 통해
일상이 어떻게 더 즐겁고 편리해지는지에 대해
이야기를 나누었습니다.
이제는 집의 경계를 넘어 언제, 어디서나
새로운 지능형 경험을 제공하는
스마트싱스의 놀라운 방법들을
소개해 드리고자 합니다.
삼성의 B2B 솔루션인,
스마트싱스 프로부터 말씀드리겠습니다.
지난 6월 발표된
스마트싱스 프로와 호환 기기들을 통해
호텔 객실부터 좋아하는 매장에 이르기까지
우리집처럼 맞춤 설정이 가능해집니다.
스마트싱스 프로는 수백만 소비자들이 좋아하는
스마트싱스 등 AI 기반 디지털 솔루션을
기업 파트너들에게도 제공하고자 개발되었습니다.
이제 스마트싱스 프로를 통해
기업들에게도 종합 AI-기반 솔루션이 제공됩니다.
에너지 사용을 보다 효율적으로 관리하고,
유지보수가 필요한 기기들을 선제적으로 파악하며,
연결된 모든 기기와 서비스들을
종합적으로 관리할 수 있습니다.
이는 다가구주택, 학교, 호텔 또는 소매상점 등
모든 관리대상 건물에서 적용할 수 있습니다.
예를 들어, 오전 10시에 오픈하는
여러 매장을 보유한
사장님은, 지금은
오전 8시, 첫 번째 매장에 도착하여
청소, 난방 가동, 음악 설정, 각종 기기 부팅을
완료한 후
오전 9시 도시 반대편 다른 매장으로 이동해
동일한 루틴을 반복해야 할 수 있습니다.
스마트싱스 프로는
이 모든 루틴을 자동으로 설정하여,
여러 매장의 관리를 대폭 간소화함으로써,
에너지, 시간을 절감할 수 있게 합니다.
혹은, 관리 대상이 호텔인 경우
스마트싱스 프로는 AI를 통해
각 고객의 취향을 반영하여
고도로 개인화된 경험을 제공합니다.
조명, 온도, 습도부터 심지어 야간의 배경음까지
내 집 같은 편안함을 선사할 수 있도록
스마트싱스가 객실의 환경을 조절합니다.
오피스 관리자, 대규모 사업체 용으로는
파트너사들과의 협업을 통해
건물 및 대규모 사무실을 위한
미래 공간 플랫폼
FIT를 구축하고 있습니다.
FIT는 건물의 공간, 인프라를
더 잘 파악할 수 있도록 설계되어
사무실 레이아웃을 개인화하고, 최적화하고,
냉난방 장비 사용은 줄이고
더 청결한 외관을 유지하는 동시에,
실내로 들어오는 일조량과
빠져나가는 열을 제어하여
관리비를 절감할 수 있는 새로운 방안을 제시합니다.
미래지향적인 프로젝트는 또 있습니다.
삼성중공업과 함께
새로운 물결을 일으키게 될 스마트싱스.
이제, 선박에도 스마트싱스가 도입됩니다!
선박용 스마트싱스(SmartThings for Ships)는
연결표준인 매터(Matter)를 활용하여
호환가능 선박들을 연결하는
새로운 통합 플랫폼입니다.
네, 놀랍죠.
출항 모드로
엔진을 시동하고, 온도를 설정하고,
조명을 점등함으로써,
선장과 승무원들의
출항 준비에 소요되는
시간과 에너지가 절감할 수 있습니다.
배에 발을 들이지 않고도 말입니다.
케어 모드(Care Mode)를 통해
선박의 전력 시스템, 공조 시스템,
공기 질, 화재, 연기 경보 등의 상태를
종합적으로 확인할 수 있습니다.
또한, 정박 중에는
보호 모드로
이상 징후를 지속적으로 모니터링하고
이상 징후 감지 시
즉시 알림을 받을 수 있습니다.
스마트홈 관리와 마찬가지로,
선박용 스마트싱스 역시
스마트싱스 프로 대시보드를 통해
한눈에 모든 정보를 확인할 수 있도록 해줍니다.
배에 타서도, 내려서도
간편하게 선박을 관리할 수 있습니다.
물론, 우리 모두가 선박을 보유하고 있는 것은 아니지요.
하지만, 정말 기대되는 것은
스마트싱스 프로가 완전히 새로운 카테고리로
확장하고 있다는 것입니다.
이는 지난 2014년에 삼성이
모든 기기를 연결하겠다고 선포한 후
얼마나 큰 진전을 이루었는지를 잘 보여줍니다.
이제 마지막으로, 스마트싱스 통합 사례를
하나 더 소개해 드리고자 합니다.
이동 중인 경우에도, 스마트싱스를 통해
집에서 즐기던 직관적, 통합적 경험을
이제, 자동차 안에서 동일하게 제공합니다.
삼성은 현재 스마트싱스를 현대 전기차에 도입하고자
현대 자동차 그룹과 협업 중입니다.
스마트싱스는 Home AI의 강력한 기능을 통해
사용자의 일정, 전기요금 등을 기반으로
전기차 충전의 최적 시점을 추천해 드립니다.
혹은, 정전이 발생한 경우에는
스마트싱스 에너지가 배터리 백업모드를 가동하여
AI 에너지 모드와 함께
전기차 배터리로 댁내 전력을 공급하고
필수 장비를 중심으로 전력을 배분합니다.
혹은, 크리스마스 쇼핑 후
붐비는 주차장에서 차를 찾지 못하고
헤매게 되는 경우
스마트싱스 찾기 기능으로
차량의 위치를 찾아내어
스마트싱스 앱으로 이를 알려줍니다.
이러한 기능들은 삼성의 Home AI 비전이
댁내에서 그치지 않고
우리가 가는 모든 곳으로 확장되며
일상을 더욱 편리하게 만드는 몇 가지 사례일 뿐입니다.
물론, 자동차에 대해 이야기하면서
하만(Harman)을 언급하지 않을 수는 없지요.
지난 해 CES에서
우리는 하만의 레디(Ready) 제품들이
어떻게 AI를 기반으로 보다 향상된
차량 내 경험을 제공하는지 보여드렸습니다.
이러한 기술들은 더 발전하게 될 것입니다.
하만은 레디 케어, 레디 비전과 연동되는
차량 내 아바타를 개발하고 있습니다.
이 아바타들은 필요사항들을 예상하고
음성, 시각 요소들로 자연스럽게 대응함으로써
운전자가 도로에 집중할 수 있도록 지원합니다.
또한, 더욱 친근하고 편리하게
차량 내 기능들을 사용할 수 있도록 도와줍니다.
아바타는 브랜드 아이덴티티에 따라 맞춤형 제작할 수 있어
자동차 제조사들은 모델에 딱 맞는 아바타를
디자인할 수 있습니다.
이동 중이거나
외딴 섬으로의 휴가를 계획할 때에도,
삼성의 스마트싱스 통합 기술은
Home AI 비전을 거실 너머로 확장합니다.
이는 궁극적으로 AI를 통해 여러분과 여러분의 고객,
그리고 모두의 삶을 더욱 편리하게 하기 위함입니다.
내일 삼성 부스를 통해 여러분들이 이를
직접 체험해 보실 수 있기를 바랍니다.
감사합니다!
안녕하세요 여러분!
CES 무대에 다시 서게 되어 매우 기쁩니다.
오늘 여러분께서 들으신 모든 혁신의 내용은
기술을 통해 더 나은 포용적 세상을 만드는 데
일조하고자 하는 삼성의 확고한 의지가 투영된 것입니다.
AI를 예로 들어보겠습니다.
AI는 더욱 간편하고 편리한 일상을 선사하며,
판도를 재편하는 게임체인저(game-changer)입니다.
AI의 혜택은 일부에게 국한되지 않고
모두에게 확산되어야 합니다.
접근성을 실현하는 한 가지 방법은
AI 기반의 기기와 서비스들에
다양하고 향상된 접근성 기능을 도입하는 것입니다.
콤보 세탁건조기 등 새로 장만한 가전을
최초로 설정하는 순간부터
모바일폰에서 접근성 설정을
동기화할 수 있습니다.
또한, 빅스비는 여러분의 가족 구성원을
목소리로 인식할 수 있습니다.
이 기능 덕분에,
지능형 홈 시스템은 각 기기에서
고대비 모드로 텍스트를 표시해야 할 시점을 알 수 있으며,
시력이 약한 가족 구성원에게는
음성 가이드를 자동으로 제공합니다.
이러한 기능은 올 상반기부터
터치스크린이 탑재된 가전제품들에 도입될 예정입니다.
오디오 자막 기능도 AI를 활용하여 개선되었습니다.
이 기능은 지원 TV 및 스마트 모니터에서
현재 7개 언어로 제공됩니다.
이전의 오디오 자막은
원본 음성 위에 그대로 재생되었습니다.
이제 AI는
외국어 대화 볼륨은 분리하여 낮추고,
배경음과 효과음은 그대로 유지합니다.
그 결과, 사용자가 선택한 언어로
자막이 재생될 때에도 원활한 시청 경험을 제공합니다.
우리는 미래를 바라보며,
다음 세대를 위해 혁신도 이어가고 있습니다.
삼성은 젊은 리더들에게
새로운 기술들을 탐구하도록
기회를 제공하는 프로그램들을
운영해 왔습니다.
솔브 포 투모로우(Solve for Tomorrow)는
삼성이 매년 개최하는 대회로
66개 국가에서 260만명 이상의 학생들이
과학, 기술, 공학, 수학(STEM) 분야를 활용하여
아이디어를 실현하고
지역사회가 당면한 도전과제들을
직접적으로 해결하는 도전에 참여해 왔습니다.
2024 파리 올림픽과 패럴림픽 대회 기간에는
‘솔브 포 투모로우’ 수상팀 중
올림픽의 정신을 잘 보여준 10개 팀을 선정하여
국제올림픽위원회 및 국제패럴림픽위원회와 함께
현장 행사에 초청했습니다.
IOC, IPC와 함께 우리는
스포츠와 기술의 혁신적 힘을 활용해
의미 있는 변화를 만들어 가는
디지털 커뮤니티를 활성화하고 있습니다.
또한 삼성 이노베이션 캠퍼스 프로그램으로
33개국에서 약 18만 명의 청년들과
협력해 왔습니다.
삼성 이노베이션 캠퍼스는
AI, IoT, 빅데이터 등 신규 기술들과
새로운 직장에서 필요한 소프트 스킬을 습득하도록
청년 인재들을 교육합니다.
삼성은 이러한 프로그램들 외에도,
지속가능성 목표들을 공유하는 훌륭한 파트너들과
협력하고 있습니다.
유엔개발계획(UNDP)의
아킴 슈타이너(Achim Steiner) 사무총장을 초대해
보다 자세한 이야기를 들어보도록 하겠습니다!
안녕하세요,
유엔개발계획(UNDP)의 사무총장
아킴 슈타이너(Achim Steiner) 입니다.
5년 전,
삼성과 UNDP는
‘공익을 위한 기술(technology for good)’의 힘을 활용하고자
대담한 여정을 시작했습니다.
우리는 함께
삼성 글로벌 골즈 앱을 개발했습니다.
현재까지 이 앱을 통해
지속가능발전목표를 위해 2천만 달러 이상이 모금되었으며
이는 삼성 스마트폰, 태블릿, 스마트워치를 사용하는
약 3억 명의 사용자들이 있었기에 가능했습니다
이 프로그램은
기술의 힘을 통해
의미 있는 행동이 가능함을 증명했으며,
빈곤문제 해결, 기후행동 촉진,
성 평등 증진 등 다양한 분야에서 시행되고 있습니다.
뿐만 아니라, 삼성의
첨단 갤럭시 기술,
멘토링, 네트워킹 기회들을 통해
‘제너레이션17(Generation17)’ 프로그램에 참여하는
전 세계의 탁월한 청년 리더들이
자신들의 지역사회를 통해
지속가능발전목표를 달성해 가도록
지원하고 있습니다.
지금까지 우리가 함께 이룬 성과에 대해
저는 매우 깊은 자부심을 느낍니다.
앞으로도 계속 새로운 디지털 경로를 함께 개척하며
모두를 위해 지속가능한 미래를 함께 만들어 갑시다.
감사합니다. 다시 마이크를 넘기겠습니다.
감사합니다. 아킴 사무총장님.
우리는 기술이 모두를 위해
더 나은 사회를 만드는 중추적 역할을 수행한다고 믿습니다.
삼성은 앞으로도 유엔개발계획(UNDP)을 비롯한
글로벌 파트너들과 지속적으로 협력하며
기술을 통해 미래 세대를 위해
지속가능한 사회를 만들어 가도록 계속 노력할 것입니다.
이제 다시 한종희 부회장님을 무대로 모시겠습니다.
삼성의 Home AI 비전은
‘스마트 홈’의 개념을 넘어서는 것입니다.
‘지능형 홈’은 여러분을 이해하고
가족 구성원들을 인식하여, 사용 패턴을 기반으로
추천정보를 제공합니다.
여러분의 필요에 최적화된
초개인화 서비스를
제공할 것입니다.
삼성의 부스를 통해 삼성이 선사하게 될 Home AI를
직접 체험해 보실 수 있기를 기대합니다!
감사합니다.
CES에서 멋진 시간 보내시기 바랍니다!